# Мобильный оператор: рекомендация тарифов

## Задача
Оператор мобильной связи хочет построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый, более подходящий каждому отдельному клиенту тариф: «Смарт» или «Ультра».  

В нашем распоряжении данные о поведении клиентов с разметкой того, на какой из этих двух тарифов перешел клиент. __Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф__. Данные уже предобработаны.  

По требованию заказчика ключевая метрика - accuracy. Минимальный порог 0.75, но заказчик будет тем больше доволен, чем выше значение.

__Дополнительным заданием__ заказчика является проверка модели на адекватность.

## Описание проекта
В проекте были использованы:
- *Pandas*;
- *scikit-learn*: алгоритмы *DecisionTreeClassifier*, *RandomForestClassifier*, *LogisticRegression*; метрики *accuracy_score*, *f1_score*; *DummyClassifier* для проверки на адекватность; *train_test_split* для деления на выборки.

Данные уже обработаны, поэтому сразу после загрузки и предварительного осмотра начался подбор моделей. Для каждого алгоритма (кроме логистической регрессии) был проведен перебор гиперпараметров и зафиксированы метрики accuracy и f1 для каждого сочетания гиперпараметров. Среди лучших моделей каждого алгоритма была выбрана модель с наилучшим показателем accuracy и, во вторую очередь, f1, опробована на тестовой выборке и после этого проверена на адекватность. 

В результате модель случайного леса показала хорошие результаты. 
